First, I will speak in Hindi language and then in English.
Önce Hintçe, daha sonra İngilizce konuşacağım.
We are such a cosmopolitan people
Biz o kadar kozmopolit bir halkız ki,
that I don’t know what language to take to.
hangi dili kullanacağımı bilemiyorum.
[Shri Mataji speaks in Hindi till 21:39 ]
[Shri Mataji 21:39'a kadar Hintçe konuşur]
Today we are going to worship Shri Shiva.
Bugün Shri Shiva'ya
In the form of Shri Shiva,
ibadet edeceğiz. Shri Shiva'nın formunda,
we have Shri Sadashiva himself,
Shri Sadashiva'nın kendisi
and his reflection, Shri Shiva.
ve onun yansıması olan Shri Shiva vardır.
This Shiva's form in our heart
Kalbimizdeki bu Shiva formu
always
her zaman,
is sitting there in the form of the Spirit.
Ruh formunda orada oturur.
I'm not saying it's enlightened there.
Orada aydınlandığını söylemiyorum.
When the Kundalini is awakened,
Kundalini uyandığında,
this Shiva's form gets enlightened.
bu Shiva formu aydınlanır.
And it gets enlightened in our nerves.
Ve sinirlerimizde aydınlanır.
It's said about Chaitanya that it sits on fat.
Chaitanya hakkında, yağ üzerinde oturduğu söylenir.
First and foremost,
Her şeyden önce,
its light comes to our brain.
ışığı beynimize gelir.
For the first time,
İlk kez,
our heart and
kalbimiz ve
our brain
beynimiz
become integrated (unite).
bütünleşir (birleşir).
Otherwise, normally
Aksi takdirde, normalde
man's intelligence runs on one side
insanın zekası bir tarafta,
and his emotions run on the other side.
duyguları ise diğer tarafta çalışır.
Due to this union,
Bu birleşme sayesinde,
the light which inside us
içimizdeki
spreads from the Spirit,
Ruh'tan yayılan ışık,
that light takes the form of vibrations and appears on our hands and
vibrasyonlar şeklinde alır ve ellerimizde ve
on our fontanelle bone area.
Bıngıldak -fontanelle kemiği bölgemizde görünür.
All of you know this.
Siz bunu biliyorsunuz.
But, you should know that
Ancak,
when this light comes into us,
bu ışık içimize girdiğinde,
we see that gradually our life changes.
hayatımızın yavaş yavaş değiştiğini görürüz.
and six enemies within us are finished.
İçimizdeki tüm öfke ve altı düşman yok olur.
Gradually everything drops out
Yavaş yavaş her şey düşer
and faith establishes in the mind.
ve zihinde inanç yerleşir.
From faith, wisdom gets awakened.
İnançtan bilgelik uyanır.
Nothing will remain important.
Hiçbir şey önemli kalmaz.
The personality of Shiva that we have seen
Gördüğümüz Shiva'nın kişiliği
is that of an angel,
bir melek,
that of a great saint.
büyük bir azizin kişiliğidir.
He is like that.
O böyledir.
He doesn't care about anything.
Hiçbir şeyi umursamaz.
His hair are not properly done.
Saçları düzgünce taranmamıştır.
What he is wearing, what should be done, he doesn't think about it.
Ne giyeceği, ne yapacağı konusunda hiç düşünmez.
He has given all this work to
Bütün bu işleri
Vishnu.
Vishnu'ya bırakmıştır.
He wears tiger skin and roams around.
Kaplan derisi giyer ve etrafta dolaşır.
And his vehicle is Nandi, who
Ve Onun bineği,
doesn't come under control in any way.
hiçbir şekilde kontrol altına alınamayan Nandi'dir.
It's not like horse that you can control.
O, sizin kontrol edebileceğiniz bir at gibi değildir.
Wherever Nandi goes Shiva goes with it.
Nandi nereye giderse, Shiva da onunla gider.
He never thinks that what people will say.
İnsanların ne diyeceğini asla düşünmez.
What will others think.
Başkaları ne düşünecek?
If I dress like this and sit on Nandi, what will people say?
Eğer Ben böyle giyinip Nandi'ye binersem, insanlar ne derler?
Because he is contented within himself.
Çünkü O, kendi içinde mutludur.
He is sitting there with his own joy and happiness.
Kendi neşesi ve mutluluğuyla orada oturmaktadır.
He doesn't care about anything in this world that
Bu dünyada
"what will people say?".
"insanlar ne der?" diye hiçbir şeyi umursamamaktadır.
He is not ashamed.
Utanma yaşamaz.
You must have heard about his wedding.
Onun düğününü duymuş olmalısınız.
When he came for wedding,
Düğüne geldiğinde,
when Shri Vishnu saw him
Shri Vishnu onu görünce
he said "who is this funny groom?
"Bu komik damat da kim?
How my sister is marrying him?"
Kız kardeşim Onunla nasıl evleniyor?" dedi
But Shri Parvati knew that
Ama Shri Parvati,
her consort would be this, a happy-go-lucky person.
eşinin böyle olacağını biliyordu,
He doesn't care about anything.
hiçbir şeyi umursamayan, neşeli bir insan olacağını biliyordu. Hiçbir şeyi umursamaz.
When a person goes higher than everything,
Bir insan her şeyin üstüne çıktığında,
for him everything becomes unimportant.
onun için her şey önemsiz hale gelir.
His attention won't go in this direction.
Dikkatini bu yöne çevirmez.
This Shiva's incarnation that we see,
Bu Shiva'nınenkarnasyonu
looks very dear and beloved to us.
bize çok sevimli ve sevilen birisi gibi görünür.
And everyone thinks that all this done by Shri Shiva
Ve herkes Shri Shiva'nın yaptığı tüm bu şeylerin
is very special.
çok özel olduğunu düşünür.
But, when Shiva's light comes into sahaja yogis,
Ancak, Shiva'nın ışığı Sahaja Yogilere ulaştığında,
their life start changing too.
onların hayatları da değişmeye başlar.
before they come to Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'ya gelmeden önce,
women, men also, liked good clothes very much.
kadınların ve erkeklerin de güzel kıyafetleri çok sevdiklerini gördüm.
All their attention used to go on what to wear.
Tüm dikkatleri ne giyeceklerine odaklanmıştı.
And these days it's in fashion,
Ve bu günlerde bu moda oldu,
because everywhere beauty clinics have opened,
çünkü her yerde güzellik klinikleri açıldı
and women are badly stuck in these things.
ve kadınlar bu şeylere çok takılıp kalıyorlar.
But when the beauty comes from the light inside you,
Ama güzellik içinizdeki ışıktan geldiğinde,
then all these mundane things have no meaning.
tüm bu dünyevi şeyler anlamsız hale geliyor.
In the same way, comfort also,
Aynı şekilde, rahatlık da,
in a way, people look for the comfort of the spirit.
bir bakıma, insanlar ruhun rahatlığını arıyorlar.
They don't look for their personal comfort.
Kişisel rahatlıklarını aramıyorlar.
See these foreigners.
Bu yabancıları görün.
They live in big houses. They have cars and everything.
Büyük evlerde yaşıyorlar. Arabaları ve her şeyleri var.
But, they come here and just immerse in this atmosphere.
Ama buraya geliyorlar ve bu atmosfere dalıyorlar.
But Indians are not like this.
Ama Hintliler böyle değildir.
Wherever Indians go, they need attached bathroom,
Hintliler nereye giderlerse gitsinler, banyolu oda
and all kinds of comforts.
ve her türlü konfora ihtiyaç duyarlar.
Till now they are not able to get over it.
Şimdiye kadar bunu aşamadılar.
I'm astonished that in our poor nation they still have such desires.
Yoksul ülkemizde onların hala böyle arzuları olmasına şaşırıyorum.
It's very astonishing.
Bu çok şaşırtıcı.
People told me Mother please buy a large land for ashram.
İnsanlar Bana, "Anne, lütfen aşram için büyük bir arazi satın alın" dediler.
Our Indians never live in an ashram.
Hintlilerimiz asla aşramda yaşamazlar.
This ashram that we have made with so much of effort,
Bu kadar çaba harcayarak yaptığımız bu aşramda,
nobody is ready to live in it.
kimse yaşamaya hazır değil.
I said I will give you salary for staying, they said no.
Kalmanız için sizden maaş vereceğim dedim, hayır dediniz.
My birth place in Chhindwara,
Chhindwara'daki doğum yerimde,
we spent so much for that house.
o ev için çok para harcadık.
I said those who have retired can stay there,
Emekli olanlar orada kalabilirler dedim,
it has very good climate, it's a hill station. No one was ready.
iklimi çok iyi, bir Tepede bir yer. Kimse hazır değildi.
Everybody thinks of their own comfort.
Herkes kendi rahatını düşünüyor.
It's not so with these people. They live very happily in ashram.
Bu insanlar öyle değil. Ashramda çok mutlu yaşıyorlar.
My house, my place, my wife,
Benim evim, benim yerim, benim karım,
food has to be cooked like this, we will eat this style.
yemek böyle pişirilmeli, biz böyle yeriz.
We are entangled in taste.
Biz keyiflerimize takılıp kalıyoruz.
They are not like this.
Onlar öyle değil.
They eat Indian food with interest.
Hint yemeklerini ilgiyle yiyorlar.
But I know when Indians come to Cabella,
Ama biliyorum ki Hintliler Cabella'ya geldiklerinde
they will bring Indian breads, pickles, etc. with them.
yanlarında Hint ekmeği, turşu vb. getireceklerdir.
Because they can't get over their tongue. They are stuck in taste.
Çünkü damak zevklerinden vazgeçemiyorlar. Damak zevklerine takılıp kalmışlar.
So, until by meditating you don't get rid of these things,
Dolayısıyla, meditasyon yaparak bu şeylerden kurtulmadığınız sürece,
you can't go beyond Dharma.
Dharma'nın ötesine geçemezsiniz.
There is a small thing to understand that
Anlamamız gereken küçük bir şey var,
we lack in sacrifice.
o da fedakarlıkta eksik olduğumuzdur.
This time they said Mother has bought a huge land, spent so much,
Bu sefer, Anne'nin büyük bir arazi satın aldığını, çok para harcadığını,
so for puja let's increase the costs.
bu yüzden puja için masrafları artıralım dediler.
I received so many letters asking me to decrease puja money.
Puja parasını azaltmamı isteyen çok sayıda mektup aldım.
Amazing! One time this puja is happening in Delhi.
İnanılmaz! Bir keresinde bu puja Delhi'de yapılıyordu.
For that too so many letters about puja money.
O zaman da puja parası hakkında çok sayıda mektup geldi.
They are ready to eat 'paan' (beetle leaf) and throw it
'Paan' (pagan yaprağı) yemeye ve atmaya hazırlar
but won't pay puja money.
ama puja parası ödemek istemiyorlar.
I have never taken money from you, I have done everything on my own.
Sizden hiç para almadım, Her şeyi kendi başıma yaptım.
But asking for such a small thing...
Ama böyle küçük bir şey için...
See today half of the pandal is empty. Why?
Bakın, bugün pandalın yarısı boş. Neden?
Because they don't want to give money for puja.
Çünkü puja için para vermek istemiyorlar.
They phone and ask me to exempt them from puja money
Telefon edip puja parasından muaf tutulmalarını istiyorlar.
Are you in a small job? No, it's not so.
Küçük bir işte mi çalışıyorsunuz? Hayır, öyle değil.
"My husband will pay, I won't pay."
"Kocanız ödeyecek, siz ödemeyeceksiniz."
I'm amazed.
Şaşırıyorum.
If there were a strict guru,
Eğer katı bir guru olsaydı,
he would shave your heads,
kafalarınızı kazır,
make you wear crimson color cloth and stand upside down on the head.
size kırmızı renkli giysiler giydirir ve baş aşağı durmanızı isterdi.
But I don't want this, because it's about being spontaneous.
Ama ben bunu istemiyorum, çünkü bu kendiliğindenlikle ilgili.
Everything must come in that spontaneity (sahaj).
Her şey bu kendiliğindenlikle (sahaj) gelmelidir.
In my life I have seen many sacrificing people.
Hayatımda birçok fedakâr insan gördüm.
But I don't see it nowadays.
Ama bugünlerde bunu görmüyorum.
I know about my mother,
Annem hakkında biliyorum ki,
she would give away her sarees if they increased from six to seven.
sari sayısı altıdan yediye çıkarsa, diğerlerini başkasına verirdi.
It's amazing, when they come to Cabella,
Şaşırtıcı, Cabella'ya geldiklerinde
they need separate room, separate house,
Onlar ayrı oda, ayrı ev istiyorlar,
they want to stay separate. Can't stay with others.
ayrı kalmak istiyorlar. Başkalarıyla kalamıyorlar.
The person who can't stay with others is not a yogi.
Başkalarıyla birlikte kalamayan kişi bir yogi değildir.
He still thinks "I'm special, I must have special arrangement".
Hala "Ben özelim, özel bir düzenleme olmalı" diye düşünür.
He can't be a sahaja yogi.
O bir Sahaja Yogi olamaz.
He is sahaja yogi by name.
O sadece ismen Sahaja Yogidir.
The one who is Shiva's disciple must be like Shiva.
Shiva'nın öğrencisi olan kişi Shiva gibi olmalıdır.
Wherever you make him sleep, sit, whatever you give him to eat,
Onu nerede yatırırsanız yatırın, nerede oturtursanız oturtun, ne yedirirseniz yedirin,
he doesn't care.
Onun umurunda olmaz.
He is not time-bound, no desires. He's like that.
O zamana bağlı değildir, arzuları yoktur. O böyledir.
We can say he is a sahaja yogi.
Onun Sahaja Yogi olduğunu söyleyebiliriz.
And Shiva's effect will be on you.
Ve Shiva'nın etkisi siz üzerinizde olacaktır.
People do so many things before achieving this.
İnsanlar bunu başarmak için pek çok şey yaparlar.
In any other place you go,
Gittiğiniz başka herhangi bir yerde,
they will snatch your money, pull your hair, and what not.
paranızı çalarlar, saçınızı çekerler, daha neler yapmazlar.
It's not like this in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da böyle değildir.
But this temperament that we have, we must give it up.
Ama sahip olduğumuz bu mizaçtan vazgeçmeliyiz.
We must try to see what things we can give up.
Vazgeçebileceğimiz şeyleri görmeye çalışmalıyız.
Unless this ecstasy comes in you, you can't be Shiva's disciple.
Bu coşku siz gelmedikçe, Shiva'nın öğrencisi olamazsınız.
Mother has all varieties of disciples, nothing special in it.
Annenin her türden müridi var, bunda özel bir şey yok.
All types of disciples. Whatever they do, think Mother will forgive.
Her türden mürit. Onlar ne yaparlarsa yapsınlar, Annenin onları affedeceğini düşünürler.
But by forgiving, you will not achieve that state.
Ama affederek o duruma ulaşamazsınız.
In forgiving, the most important aspect is to ask Shiva to forgive.
Affederken en önemli şey, Shiva'dan affetmesini istemektir.
All the time ask for his forgiveness.
Her zaman Onun affını isteyin .
Because all the time we do a lot of things that we shouldn't do.
Çünkü her zaman yapmamamız gereken, birçok şey yapıyoruz.
We have to ask, "Oh Shambho, please forgive us". (Shambho=Shiva)
"Oh Shambho, lütfen bizi affet" demeliyiz. (Shambho=Shiva)
We make many mistakes. We have many requirements.
Birçok hata yapıyoruz. Birçok ihtiyacımız var.
We want this and that.
Şunu ve bunu istiyoruz.
As long as there is 'I want' within us,
İçimizde "istiyorum" duygusu olduğu sürece,
until then you have to keep asking for forgiveness from God.
o zamana kadar Tanrı'dan af dilemeye devam etmelisiniz.
And 'my', 'my house', 'my wife',
Ve "benim", "benim evim", "benim karım"
this kind of authoritative behaviour that we have in us,
gibi içimizdeki bu tür otoriter avranışları,
unless and until we break this we can't be Shiva's disciples.
bunları kırmadıkça Shiva'nın müritleri olamayız.
It's astonishing that these foreigners have achieved so much of it.
Bu yabancıların bunu bu kadar başarmış olmaları şaşırtıcı.
They had never heard his name.
Onlar onun adını hiç duymamışlardı.
And we people are still stuck,
Ve bizler hala takılıp kalmış durumdayız
and believe in it (his name only).
ve buna (sadece onun adına) inanıyoruz.
Being Shiva means:
Shiva olmak demek:
All these worldly angles in us,
İçimizdeki tüm bu dünyevi bakış açılarını,
whatever hatred is inside us,
içimizdeki nefreti,
whatever hollowness we have in us,
içimizdeki boşluğu
give them up.
terk etmek demektir.
But people even after coming to Sahaja Yoga can't see themselves.
Ama insanlar Sahaja Yoga'ya geldikten sonra bile kendilerini göremezler.
I heard a mother-in-law is torturing her daughter-in-law.
Bir kayınvalidenin kızına işkence ettiğini duydum.
I asked her why she did it. She said "I have not tortured at all".
Ona bunu neden yaptığını sordum. "Hiç işkence etmedim" dedi.
Amazing!
İnanılmaz!
When they go to cinema and see this kind of torturing they cry.
Sinemaya gidip bu tür işkenceleri gördüklerinde ağlarlar.
But when they come home they torture the daughter-in-law.
Ama eve geldiklerinde gelinlerine işkence ederler.
Or the daughter-in-law tortures her mother-in-law.
Ya da gelinler kayınvalidelere işkence ederler.
But they will say they have never tortured anyone.
Ama kimseye işkence etmediklerini söylerler.
By keeping such lies inside you, you can't progress in Sahaja Yoga.
İçinizde bu tür yalanlar tutarak, Sahaja Yoga'da ilerleyemezsiniz.
Because this changes your life.
Çünkü bu, hayatınızı değiştirir.
It is your gold.
Bu sizin altınınızdır.
And gold can't be tarnished.
Ve altın lekelenemez.
Nothing can color it.
Hiçbir şey onu renklendiremez.
You have achieved that. Keep that state.
Siz bunu başardınız. Bu durumu koruyun.
Why to behave like slaves of worldly things now?
Neden şimdi dünyevi şeylerin kölesi gibi davranasınız?
This is the specialty of kundalini, that she cleans you completely.
Kundalini'nin özelliği, sizi tamamen temizler.
You should also serve others.
Siz de başkalarına hizmet etmelisiniz.
But I don't need your service as such.
Ama ben sizin hizmetinize ihtiyacım yok.
I'm satisfied; what service can you give me?
Ben memnunum; bana ne hizmet verebilirsiniz ki?
You should bring that satisfaction and joyfulness in you.
O memnuniyeti ve neşeyi içinize getirin.
You should think that everything is for enjoying.
Her şeyin zevk almak için olduğunu düşünün.
And if we're enjoying without doing anything, then what's the worry?
Ve hiçbir şey yapmadan zevk alıyorsak, endişelenecek ne var?
After thinking a lot, I have come to this conclusion that
Çok düşündükten sonra,
Sahaja is very .........
Sahaja'nın çok .........
And that's why it's so difficult.
Ve bu yüzden bu kadar zor.
If someone takes a stick in hand and tells you to shave your hair,
Birisi eline bir sopa alıp sizden saçınızı kazıyın,
wear ........, fast for 14 days,
........ giyin, on dört gün oruç tutun derse,
things will be all done.
her şey hallolur.
But Sahaja should be accepted from the heart
Ama Sahaja kalpten
and the mind,
ve zihinden kabul edilmeli
and correct oneself.
ve kişi kendini düzeltmelidir.
"Why I'm acting this? Should I behave like this?"
"Neden böyle davranıyorum?" Böyle davranmalı mıyım?"
Many things will drop out by this.
Bu sayede birçok şey ortadan kalkacaktır.
And in a way, you will find yourself.
Ve bir şekilde, siz kendinizi bulacaksınız.
You are self-sufficient and you don't bother about anything,
Kendi kendinize yetersiniz ve hiçbir şey sizi rahatsız etmez,
You don't desire anything. Sitting relaxed!
Siz hiçbir şey istemezsiniz. Rahatça oturursunuz!
And the surprising part is that
Ve şaşırtıcı olan kısım,
when Chaitanya knows you don't need anything,
Chaitanya sizin hiçbir şeye ihtiyacınız olmadığını anladığında,
it will give you everything.
size her şeyi verecektir.
It may be for testing you, may be.
Belki sizi sınamak içindir.
Then it will see how you react.
Sonra nasıl tepki vereceğinizi görecektir.
There is no need that it can't fulfill.
Yerine getiremeyeceği hiçbir şey yoktur.
But in this a little dedication is needed.
Ama bunun için biraz adanmışlık gerekir.
Today, we have invoked Shri Shiva.
Bugün Shri Shiva'yı çağırdık.
But, he likes this type of people.
Ama o bu tür insanları sever.
The difference between him and me is
Onunla Benim aramdaki fark,
I like all types of people and he doesn't.
Benim her tür insanı sevmem, onun ise sevmemesi.
He likes the people who have left all these worldly things.
O, tüm dünyevi şeyleri terk etmiş insanları sever.
These are peculiarities in us.
Bunlar bizim özelliklerimizdir.
In everything... in wearing clothes...
Her şeyde... giydiğimiz kıyafetlerde...
What will happen if we don't wear like that?
Öyle giyinmezsek ne olur?
But, here we don't believe in asceticism.
Ama burada asceticism'e inanmıyoruz.
You will become an ascetic from within.
İçten siz ascetic olacaksınız.
When you are ascetic you become desireless and full of joy.
Ascetic olduğunuzda arzudan arınır ve neşeyle dolarsınız.
Earlier there were Nath (=saint) people.
Eskiden Nath (=aziz) insanlar vardı.
They used to travel around the world.
Onlar dünyayı dolaşırlardı.
They gave a lot of teachings to the world.
Dünyaya birçok öğreti verdiler.
I was astonished to know where they had traveled to.
Nereye seyahat ettiklerini öğrenince çok şaşırdım.
When I went to Colombia, I came to know they had been to Bolivia.
Kolombiya'ya gittiğinizde, Bolivya'ya gittiklerini öğrendim.
If you go to Colombia, in airplane you'll feel dizzy; it's so high.
Kolombiya'ya giderseniz, uçakta başınız döner; çok yüksektir.
But in those days they used to go on foot.
Ama o günlerde onlar yürüyerek giderlerdi.
How did they reach there? I don't understand.
Oraya nasıl ulaştılar? Anlamıyorum.
In Russia and other countries around they have traveled.
Rusya ve çevresindeki diğer ülkelere seyahat ettiler.
How they did it, where they stayed, what they wore; nobody knows.
Bunu nasıl yaptılar, nerede kaldılar, ne giydiler; kimse bilmiyor.
Because you get at the state where you become mysteriously powerful.
Çünkü gizemli bir şekilde güçlü hale geldiğiniz bir duruma ulaşıyorsunuz.
For example, we know Sai Nath of Shirdi.
Örneğin, Shirdi'li Sai Nath'ı biliyoruz.
He appears anywhere, he can come any time, he can help any one.
O her yerde ortaya çıkabilir, her an gelebilir, herkese yardım edebilir.
People tell me "Mother we have seen him". I tell them "Yes why not?"
İnsanlar bana "Anne, onu gördük" diyorlar. Ben de onlara "Evet, neden olmasın?" diyorum.
Such people become immortal.
Böyle insanlar ölümsüz olurlar.
Because what can kill them are finished, they become immortal.
Çünkü onları öldürebilecek her şey ortadan kalktığı için ölümsüz olurlar.
Achieving that immortality, is the actual worship of Lord Shiva.
Bu ölümsüzlüğe ulaşmak, Lord Shiva'ya gerçek ibadettir.
I am talking to them about Shiva’s worship -
Onlara Shiva'ya ibadet hakkında konuşuyorum -
what should happen to you.
sizin ne olmanız gerektiği hakkında.
But today, I am going to tell you about
Ama bugün,
the internal happening within us
Aydınlanmanızı elde ettiğinizde
when you get your Realization.
içimizde meydana gelen içsel olaylardan bahsedeceğim.
There are eleven rudras placed here – eleven of them.
Burada on bir rudra vardır - on bir tane.
They are particles, we can say, anshas they call it,
Onlar,
of Shiva’s powers.
Shiva'nın güçlerinin parçacıkları, anshas dedikleri şeylerdir.
And all of them try to take out
Ve hepsi,
or to remove all the false ideas we have about life.
hayat hakkında sahip olduğumuz tüm yanlış fikirleri ortadan kaldırmaya çalışır.
When the Kundalini rises, they all get enlightened - eleven of them.
Kundalini yükseldiğinde, on bir tanesi de aydınlanır.
And, say for example,
Örneğin,
Buddha had a part of that, Mahavira had a part of that.
Buddha'nın da bunun bir parçası vardı, Mahavira'nın da.
Now, all of them, what they do is to control us
Şimdi, hepsinin yaptığı şey,
from falling into the prey of various things.
çeşitli şeylerin kurbanı olmamızı engellemek.
Like, we have an ego.
Mesela, bir egomuz var.
So, Buddha will look after the ego part.
Buda ego kısmıyla ilgilenir.
He will see that you get shocked by your ego.
Egonuzun sizi şok etmesini sağlar.
You will be quite amazed
Siz bu kadar egoist,
how you could be so egoistical,
sizin bu kadar aşağılayıcı
and so insulting, and so humiliating.
ve sizin bu kadar küçük düşürücü olabileceğinize oldukça şaşıracaksınız.
But when this rudra is not awakened,
Ama bu Rudra uyanmadığında,
when there is no light in this rudra, then what happens?
bu rudrada ışık olmadığında ne olur?
You start justifying yourself.
Kendinizi haklı çıkarmaya başlarsınız.
You think whatever you do is correct,
Siz yaptığınız her şeyin doğru olduğunu,
whatever you’ve done, whatever you’ve said,
yaptığınız her şeyin, söylediğiniz her şeyin,
whatever you have achieved,
başardığınız her şeyin
you think is your right.
hakkınız olduğunu düşünürsünüz.
You’ve done nothing wrong.
Hiçbir şey yanlış yapmadığınızı düşünürsünüz.
For that, this Buddha’s rudra has to be awakened.
Bunun için, bu Buddha'nın rudrası uyanmalıdır.
On the contrary, if you go on pampering your ego,
Aksine, siz egonuzu şımartmaya devam ederseniz,
if you go on becoming egoistical,
egoist olmaya devam ederseniz,
you become absolutely a right-sided personality.
kesinlikle sağ kanal bir kişilik haline gelirsiniz.
Once you are a right-sided personality,
Bir kez sağ kanal bir kişilik olduğunuzda,
you know what all the symptoms there are of such a person.
böyle bir kişinin tüm belirtilerini bilirsiniz.
Now, for that if you just watch
Şimdi, bunun için sadece izleyin
and introspect and see for yourself what ego has done to you,
ve iç gözlem yapın ve egonun size ne yaptığını,
what wrong ideas you had about yourself.
hakkınızda ne gibi yanlış fikirleriniz olduğunu kendiniz görün.
So that’s why Mohammed Saheb has said, “Beat yourself with shoes.”
Bu yüzden Muhammed Saheb, "Kendinizi shoe beat yapın" demiştir.
He didn’t know what else to tell.
Başka ne söyleyeceğini bilmiyordu.
Because this ego business can really burst you,
Çünkü bu ego meselesi sizi gerçekten patlatabilir,
your head completely, and you may land up into so many difficulties.
kafanızı tamamen patlatabilir ve birçok zorluğa düşebilirsiniz.
Ultimately, I have seen people developing this yuppie’s disease
Sonuçta,
where the conscious mind becomes absolutely useless,
bilinçli zihnin tamamen işe yaramaz hale geldiği,
cannot move.
hareket edemediği bu yuppie hastalığını geliştiren insanlar gördüm.
Consciously people cannot move.
Bilinçli olarak insanlar hareket edemezler.
Unconsciously they will, but not consciously.
Bilinçsiz olarak hareket ederler, ama bilinçli olarak değil.
And this disease is so horrible. A person becomes like a reptile.
Ve bu hastalık çok korkunçtur. Kişi bir sürüngen gibi olur.
You have to carry them on your body. They can’t walk on their own.
Siz onları vücudunuzda taşımak zorundasınız. Kendi başlarına yürüyemezler.
They can’t sit on their own.
Kendi başlarına oturamazlar.
In a very young age this can happen. This is happening in America.
Bu çok genç yaşta da olabilir. Amerika'da bu oluyor.
Also, I have seen two, three cases here,
Ayrıca, burada,
in India, also such a thing happened.
Hindistan'da da iki, üç vaka gördüm, böyle bir şey oldu.
So if you do not try to see your ego and control it,
Yani, egonuzu görmeye ve kontrol etmeye çalışmazsanız
and feel repentant about it.
ve bunun için pişmanlık duymazsanız.
In Sahaja Yoga, there is nothing like repentance,
Sahaja Yoga'da pişmanlık diye bir şey yoktur,
we don’t believe in repentance.
biz pişmanlığa inanmayız.
Because we believe that you all have got your Realization,
Çünkü sizlerin Aydınlanmaya ulaştığınıza,
you are beyond any mistakes. It’s not true.
herhangi bir hatanın ötesinde olduğunuza inanırız. Bu doğru değildir.
We have to repent.
Tövbe etmeliyiz.
There’s a, in English, there is a word – sorry.
İngilizcede "sorry" diye bir kelime vardır.
Sorry, for everything they will say sorry.
Onlar her şey için özür dilerler.
Even telephone if you pick up, they’ll say, “sorry.”
Telefonu açtığınızda bile "sorry" derler.
I say, “Sorry, for what?”
Ben de
But this sorry itself is very empty.
"Neden özür diliyorsunuz?" derim. Ama bu özür çok boş.
It has no meaning. It has no depth.
Anlamı yok. Derinliği yok.
When you say “sorry,” you have to see why you are saying “sorry,”
"Üzgünüm" dediğinizde, neden "üzgünüm" dediğinizi
and what is to be corrected.
ve neyin düzeltilmesi gerektiğini görmeniz gerekir.
This is a very big problem of today’s generation
Bu, insanların
where people have developed such tremendous ego-
muazzam bir ego geliştirdiği günümüz neslinin çok büyük bir sorunudur
because all our economic growth,
- çünkü tüm ekonomik büyümemiz,
all our industrial developments,
tüm endüstriyel gelişmelerimiz,
all our big, big organizations,
tüm büyük, büyük organizasyonlarımız,
all of them have given us a way
hepsi bize
that we should all develop our ego.
egomuzu geliştirmemiz gerektiğini öğretti.
If we don’t develop our ego we will be lost, we are nowhere.
Ego geliştirmazsak kayboluruz, hiçbir yerde olamayız.
And that’s how we start pampering it,
Ve böylece egomuzu şımartmaya başlarız
and then this right-sided problem starts.
ve sonra bu sağ kanal sorunu başlar.
Then as a reaction, it goes to the left side.
Sonra tepki olarak sol kanala geçer.
Actually, in the head it is on the right side.
Aslında, kafada sağ tarafta bulunur.
Here is the right side ego comes up,
Burada sağ taraf onun egosu ortaya çıkar,
so the left rudra is that of Mahavira.
bu yüzden sol rudra, Mahavira'nın rudrasıdır.
So people do things, which are sinful,
Böylece insanlar günahkâr,
which are wrong, which are against Shri Ganesha.
yanlış, Shri Ganesha'ya aykırı şeyler yaparlar.
Then also there are controlling powers of Mahavira, who controls.
Ayrıca, kontrol eden Mahavira'nın kontrol etme gücü de vardır.
He says, “You will go to hell; this will happen,”
O, "siz cehenneme gideceksiniz; bu olacak" der,
he describes all the hell, all kinds of hell,
cehennemi, her türlü cehennemi anlatır,
that you’ll go to hell and you’ll be burnt alive -
cehenneme gideceğinizi ve diri diri yakılacağını söyler -
I don’t know, all kinds of things He describes to frighten you.
bilmiyorum, sizi korkutmak için her türlü şeyi anlatır.
But that doesn’t help.
Ama bu işe yaramaz.
So people start getting more onto the left side
Böylece insanlar daha çok sol tarafa yönelmeye başlarlar
and, I should say,
ve, diyebilirim
through this rudra, when this rudra gets helpless,
ki, bu rudra çaresiz kaldığında,
then a tremendous depression comes in.
muazzam bir depresyon başlar.
One feels very depressed. “Oh God.
Kişi çok depresif hisseder. "Tanrım.
What a depression I have.  I am so sick.  I am this thing.”
Ne kadar depresifim. Çok hastayım. Ben buyum."
And then you try to frighten others with your depressions.
Ve sonra depresyonunuzla başkalarını korkutmaya çalışırsınız.
You show sort of a, what you call, an emotional blackmail you do.
Bir tür, siz deyiminizle, duygusal şantaj yaparsınız.
All kinds of things you will do,
Her türlü şeyi yaparsınız,
and beat your head and do all kinds of things.
Kafanızı vurursunuz ve her türlü şeyi yaparsınız.
Could be through ego, could be through
Bu ego yoluyla olabilir,
this left side problem of the left rudra.
sol rudranın sol tarafındaki sorun yoluyla olabilir.
These two rudras are very important
Bu iki rudra çok önemlidir
because they are directly connected with our
çünkü doğrudan
left and right sympathetic nervous system.
sol ve sağ sempatik sinir sistemimizle bağlantılıdırlar.
So, it’s very important to see
Bu yüzden,
that you don’t fall a prey to these rudras.
bu rudraların kurbanı olmamak çok önemlidir.
These rudras are to be satisfied.
Bu rudralar tatmin edilmelidir.
So to be normal, at least look after these two rudras, which are:
Normal olmak için, en azından bu iki rudraya dikkat edin:
one is the one who controls the ego, and another is self-pity.
biri egoyu kontrol edendir, diğeri ise kendine acıma.
“I just can’t do it, I’m this, that” and all kinds of depression.
Bunu yapamıyorum, ben şuyum, böyleyim" ve her türlü depresyon.
All this works out
Bütün bunlar fiziksel olarak da
into, physically also, into very serious problems like cancer.
kanser gibi çok ciddi sorunlara yol açar.
If the rudras are caught up, you develop cancer.
Rudralar catch olursa, kanser olursunuz.
But all this portion gets swollen up.  It’s called as the medha.
Ama bütün bu kısım şişer. Buna medha denir.
This all portion gets swollen up,
Bütün bu kısım şişer
and you can see a cancer patient having a swelling all over.
ve kanser hastalarının vücudunun her yerinde şişlikler olduğunu görebilirsiniz.
At least would be here, or maybe there.
En azından burada, ya da belki orada.
Because such a swing in the nature of a person
Çünkü bir kişinin doğasında öyle bir
that you can’t say
salınım vardır ki,
from which rudra they have developed these psychosomatic troubles.
bu psikosomatik sorunların hangi rudradan kaynaklandığını söyleyemezsiniz.
Psychosomatic troubles, all of them, come
Psikosomatik sorunların hepsi,
because the rudras have become ineffective.
rudraların etkisiz hale gelmesinden kaynaklanır.
It can be due to the depressive nature
Bu, depresif doğa
or oppressive nature.
veya baskıcı doğadan kaynaklanıyor olabilir.
It could be due to many other factors also.
Başka birçok faktör de buna neden olabilir.
But all these factors are nothing
Ancak tüm bu faktörler,
but part and parcel of Shri Shiva’s,
Shri Shiva'nın
or Sadashiva’s powers.
veya Sadashiva'nın güçlerinin bir parçasıdır.
He is the one who is full of karuna - full of compassion.
O, karuna, şefkatle doludur.
He is the ocean of compassion.
O şefkat okyanusudur.
If you ask Him forgiveness, He'll forgive.
Sizden af dilerseniz,
Whatever you do, instead of feeling guilty if you ask forgiveness,
O sizi affeder.
then He forgives.
Ne yaparsanız yapın, suçluluk duymak yerine
But if you think you, whatever you have done is good,
af dilerseniz, O siz sizi affeder. Ama yaptığınız her şeyin iyi olduğunu,
you’ve never tortured anybody, you have never made anybody suffer,
kimseye işkence etmediğinizi, kimseye acı çekmediğinizi düşünüyorsanız,
then it knows.
O bunu bilir.
Shiva knows everything, isn’t it?
Shiva her şeyi bilir, değil mi?
And, because it knows, it starts giving up.
Ve bildiği için, vazgeçmeye başlar.
So there’s a big combination of your willpower
Yani orada olmak için
to be there, and the combination of the blessings of Shiva.
sizin irade gücünüz ve Shiva'nın kutsamalarının birleşimi vardır.
When the Shiva blesses you,
Shiva sizi kutsadığında,
your willpower also heightens.
irade gücünüz de artar.
But you must have full willpower
Ama daha yüksek bir kişilik seviyesine
to know that you have
ulaşmanız gerektiğini bilmek için
to be of a higher level of personality.
tam bir irade gücüne sahip olmalısınız.
He was not at all a mundane type.
O hiç de sıradan bir tip değildi.
I mean He was…
Yani,
supposing, ask Shiva to go to some party and all that,
Shiva'dan bir partiye gitmesini isteseniz,
how will He look there?
orada nasıl görünür?
People will laugh at Him.
İnsanlar ona gülerler.
When I met some hippies, I said,
Bazı hippilerle tanıştığımda,
“Why are you having this kind of hair?”
"Neden bu tür saçlarınız var?" diye sordum.
So they said, “We want to -” they are all primitive -
Onlar da "Biz istiyoruz" dediler - hepsi ilkel tiplerdi -
so he said, “I want to be primitive.”
o da "Ben ilkel olmak istiyorum" dedi.
I said, “But the brain is modern.
Ben de "Ama beyin modern.
What’s the use of having primitive hair?”
İlkel saçların ne faydası var?" dedim.
So, deception. Deceiving yourself is not going to help.
Yani, aldatma. Kendinizi aldatmak bir işe yaramaz.
Best thing is to face yourself and understand
En iyisi kendinizle yüzleşmek ve
what wrong you have been doing.
neyi yanlış yaptığınızı anlamaktır.
If it works out, I tell you,
Eğer işe yararsa, size söylüyorum,
so many Sahaja Yogis you are sitting here.
burada oturan pek çok Sahaja Yogi var.
If you correct yourself and become that
Kendinizi düzeltirseniz ve böyle olursanız,
I am sure all the problems - political, economic,
eminim ki tüm sorunlar - politik, ekonomik
and all stupid problems we have - will be finished.
ve sahip olduğumuz tüm aptalca sorunlar - sona erecektir.
But today it’s such a mixture, due to Kali Yuga,
Ama bugün Kali Yuga nedeniyle o kadar karışık bir durum var ki,
that even the worst people are carrying on.
en kötü insanlar bile devam ediyor.
Now, we have a responsibility to save this world.
Şimdi, bu dünyayı kurtarmak bizim sorumluluğumuzdur.
We have a responsibility to create a great, honorable life,
Yüzeysel olmayan, sadece gösteriş için olmayan,
which is not superficial, which is not just to show off.
büyük, onurlu bir hayat yaratmak bizim sorumluluğumuzdur.
But inside it should develop
Ama içten gelişmeli ki,
so that this light of your spirit spreads
ruhunuzun ışığı yayılsın
and enlightens this world.
ve bu dünyayı aydınlatsın.
It’s very important to understand
Tüm bu sorunları ve hastalıkları, psikosomatik hastalıkları ve toplu olarak Kali Yuga'nın sorunları olarak
all these troubles and these,
adlandırabileceğimiz tüm diğer sorunları anlamak çok önemlidir. Bunların hepsi insanlık tarafından yaratılmıştır.
I should say, diseases, psychosomatic diseases,
yani hastalıklar, psikosomatik hastalıklar
and all other problems which are,in a collective way we can call,
ve kolektif olarak
of the Kali Yuga like political, economic, all these problems -
Kali Yuga'nın sorunları olarak adlandırabileceğimiz politik, ekonomik ve tüm diğer sorunlar -
only are created by human beings.
sadece insanlar tarafından yaratılmıştır.
They're not created by the Divine Force.
Bunlar İlahi Güç tarafından yaratılmamıştır.
But Divine Force tries to neutralize them
Ancak İlahi Güç,
if there are many Sahaja Yogis
gerçek anlamda Sahaja Yoga'yı uygulayan
who are practicing Sahaja Yoga in the real sense of the word.
birçok Sahaja Yogi varsa, bunları etkisiz hale getirmeye çalışır.
If that could be done, if that could be achieved,
Eğer bu yapılabilirse, eğer bu başarılabilirse,
then I think we can do a lot,
o zaman insanlığın iyiliği
a lot for the betterment of humanity,
için çok şey yapabiliriz diye düşünüyorum
and that’s why we have got realization.
ve bu yüzden bizler aydınlanmaya ulaştık.
It’s not only for yourself, it’s not only for your family,
Bu sadece kendiniz için, sadece aileniz için,
it’s not only for your city or country,
sadece şehriniz veya ülkeniz için değil,
but for the whole world Sahaja Yoga is going to work out.
tüm dünya için Sahaja Yoga işe yarayacaktır.
Now, if you have to do competition,
Şimdi, rekabet etmek zorundasınız,
you must only do competition in your ascent and in nothing else.
siz sadece yükselişinizde rekabet etmelisiniz, başka hiçbir şeyde değil.
But people are so superficial
Ancak insanlar o kadar yüzeysel ki,
that they think by showing off
gösteriş yaparak
or by becoming something – a big Johnny -
veya bir şey olarak görünerek - büyük bir Johnny olarak
they will achieve something of a very great level, is not so.
- çok büyük bir seviyeye ulaşacaklarını düşünüyorlar, ama öyle değil.
It has to be a very humble attitude towards yourself also,
Kendinize karşı da çok alçakgönüllü bir tutum sergilemelisiniz,
so that you understand that whatever you are doing
böylece yaptığınız her şeyin
is for the betterment
küresel sorunların
of global problems.
iyileştirilmesi için olduğunu anlayabilirsiniz.
Absolutely we can solve because you are the channels of the Divine.
Kesinlikle çözebiliriz, çünkü sizler Tanrı'nın kanallarısınız.
If I could do it alone, I would have done it.
Bunu tek başıma yapabilseydim, yapardım.
But I can’t, so that’s why I had to gather you all
Ama yapamıyorum, bu yüzden hepinizi bir araya getirdim
and to tell you that you become all the channels.
ve sizlere, hep kanallar olacağınızı söyledim.
But in the meanwhile, you enjoy.
Ama bu arada, hayatın tadını çıkarın.
You enjoy life. Every second becomes a joy,
Hayatı tadını çıkarın. Her saniye bir neşeye dönüşür,
which is also the gift of Shiva.
bu da Shiva'nın bir armağanıdır.
Shiva is the one who creates this
Shiva,
great admiration
her anı, var olan her şeyi
and great appreciation of every moment,
büyük bir hayranlık
everything that is there.
ve takdirle karşılayan kişidir.
And that is the state we have to achieve,
Ve bu,
by not condemning yourself,
kendinizi kınamadan,
or not by pampering your ego,
egonuzu şımartmadan,
but by seeing what you are.
ama olduğunuzu görerek ulaşmamız gereken konumdur.
That’s the main thing one has to see, is what problem you have,
Görülmesi gereken en önemli şey, sorununuzun ne olduğu
and what is troubling you is yourself only.
ve sizi rahatsız edenin sadece kendiniz olduğudur.
If you could just come to that point of understanding,
Eğer bu noktaya gelebilirseniz,
I am sure, I am very, very sure
eminim, çok eminim ki,
that you will be such an asset
bu dünyanın kendisine bakıp
to help to make this world look at itself and change.
değişmesine yardımcı olacak çok değerli bir varlık olacaksınız.
Because superficially you cannot change such deep-rooted problems.
Çünkü yüzeysel olarak, bu kadar köklü sorunları siz değiştiremezsiniz.
And, you are being so blessed by Kundalini
Ve Kundalini tarafından o kadar kutsanmışsınız ki,
that you can really become a great
gerçekten büyük bir meşale,
torch, I should say,
doğruluk, sevgi
torch on the path of truth, love and joy.
ve neşe yolunda bir meşale olabilirsiniz.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
Today first we'll have a short puja of
Bugün,
Shri Ganesh
önce Shri Ganesh için kısa bir puja yapacağız,
and then of Shiva
sonra Shiva için
And lastly of the Goddess.
ve son olarak Tanrıça için.
We have little bit changed the sequence.
Sırayı biraz değiştirdik.